---
# required metadata

title: 什麼是 Microsoft Advanced Threat Analytics (ATA)？ | Microsoft Advanced Threat Analytics
description: 說明何謂 Microsoft Advanced Threat Analytics (ATA)，以及它可以偵測到的可疑活動種類
keywords:
author: rkarlin
manager: stevenpo
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod: identity-ata
ms.service: advanced-threat-analytics
ms.technology: security
ms.assetid: 283e7b4e-996a-4491-b7f6-ff06e73790d2

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: bennyl
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---


## 什麼是 ATA？
Microsoft Advanced Threat Analytics (ATA) 是使用者與實體行為分析市場的領先解決方案，可協助 IT 安全性專業人員防止組織遭受進階的目標型攻擊 (Advanced Targeted Attack，APT) 和內部威脅。 ATA 使用進階機器學習技術，來自動分析、學習並識別正常和異常實體 (使用者、裝置和資源) 行為，協助識別已知的惡意攻擊和技術、安全性問題和風險。 使用世界級安全性研究人員的智慧與見解，這項創新技術的設計目的是協助企業著重在造成損害之前，找出安全性漏洞。

## ATA 有何作用？
ATA 可偵測︰

  - 造成損害之前，在攻擊狙殺鍊中的早期進階持續性威脅 (APT)

  - 內部威脅

ATA 可協助您區隔真正可疑的活動與干擾，以專注於重要關鍵。

ATA 的偵測引擎利用機器學習服務、實體內容相關的深度封包檢查、記錄分析和來自 Active Directory (AD) 的資訊來分析使用者與實體行為。

ATA 會針對您的組織流量執行深入分析，並利用機器學習服務來型塑組織中的活動、流量及使用方式在正常情況下的樣貌。 然後，ATA 會在發生異常狀況時監看並通知您。 藉由執行 Microsoft 的深度封包檢查技術 (DPI) 即可達成此目的，這項技術可讓實體內容封包檢查進行更深層的網路流量剖析，讓 ATA 能夠分析所有層級的網路流量。

ATA 也會從 SIEM 系統和網域控制站收集相關事件。 在分析後，ATA 便為組織中的所有人員、裝置和資源建置動態、持續更新的檢視。 使用這個全方位檢視時，ATA 能夠偵測到已知的惡意攻擊 (例如 pass-the-hash、pass-the-ticket、探查攻擊和其他攻擊)，也會尋找網路上實體行為中的任何異常狀況。

一旦偵測到可疑活動，ATA 會產生警示--使用彙總和內容驗證的進階演算法，將您接收的誤判數目降至最低。



## ATA 會尋找哪些威脅？

ATA 提供下列進階攻擊各階段的偵測︰探查、認證入侵、橫向移動、權限提升、網域支配等等。 這些偵測的目標是在造成組織危害之前偵測到進階攻擊和內部威脅。

每個階段的偵測會產生與問題階段相關的數個可疑活動，而每個可疑活動各與不同類別的可能攻擊相互關聯。

### 探查
ATA 提供多個探察偵測。 這些偵測包括：

-   **使用帳戶列舉偵查**<br>偵測攻擊者使用 Kerberos 通訊協定探索使用者是否存在的嘗試，即使活動未曾在網域控制站上記錄為事件亦然。
-   **Net Session 列舉**<br>
在探查階段過程中，攻擊者可能會查詢伺服器上所有使用中 SMB 工作階段的 DC，以取得與這些 SMB 工作階段相關聯的所有使用者和 IP 位址。 攻擊者可以使用 SMB 工作階段列舉來鎖定敏感性帳戶，此舉有助於他們在網路間橫向移動。
-   **使用 DNS 探查**<br>
目標網路中的 DNS 資訊通常是很有用的探查資訊。 DNS 資訊會列出所有伺服器，通常也會列出所有用戶端及其 IP 位址的對應。 攻擊者可以藉由檢視 DNS 資訊，來詳細檢視您環境中的這些實體，進而將攻擊集中在該活動的相關實體。

### 遭洩漏的認證

為提供遭入侵認證的偵測，ATA 運用以行為分析以及已知惡意攻擊和技術偵測為基礎的機器學習。

ATA 使用行為分析和機器學習服務，而能夠偵測指向認證遭洩漏的可疑活動，例如異常登入、異常資源存取和異常工作時間。
為了防止認證遭入侵，ATA 會偵測下列已知惡意攻擊和技術︰
[定位服務] &gt; [重新整理內容位置] ：

 - **暴力密碼破解** <br>在暴力密碼破解攻擊中，攻擊者藉由嘗試多個使用者並搭配多次密碼嘗試，以嘗試猜測使用者認證。 攻擊者通常使用複雜的演算法或字典來嘗試系統允許的值。

- **以純文字驗證公開的敏感性帳戶**<br>
如果以純文字傳送較高權限的帳戶認證，ATA 會向您發出警示，以便您可以更新電腦設定。

- **服務以純文字驗證公開帳戶** <br>
如果電腦上的服務以純文字傳送多個帳戶認證，ATA 會向您發出警示，以便您可以更新服務設定。

- **Honey Token 帳戶可疑活動**<br>
Honey Token 帳戶是虛擬帳戶，可設定來設置陷阱、識別和追蹤嘗試使用這些虛擬帳戶的惡意活動。 ATA 會在這些 Honey Token 帳戶中出現任何活動時，向您發出警示。
-   **不尋常的通訊協定實作**<br>
驗證要求 (Kerberos 或 NTLM) 通常會使用一組標準的方法和通訊協定來執行。 不過，為了成功進行驗證，要求只能符合一組特定的需求。 攻擊者可能會在環境中，以稍微偏離標準實作的方式來實作這些通訊協定。 這些偏差可能表示攻擊者嘗試利用或成功利用遭洩漏的認證。
-   **惡意的資料保護私人資訊要求**<br>
資料保護 API (DPAPI) 是使用密碼的資料保護服務。 許多應用程式使用此保護服務來儲存使用者的密碼，例如網站密碼和檔案共用認證。 為了在密碼遺失的情況下提供支援，使用者可以使用與密碼無關的修復金鑰，來解密受保護的資料。 在網域環境中，攻擊者可以從遠端竊取修復金鑰，並用來解密所有加入網域之電腦上受保護的資料。
-   **異常行為**<br>
通常在內部威脅及進階攻擊中，帳戶認證可能會因使用社交工程方法或未知的新方法和技術，而遭到洩漏。 ATA 可藉由分析實體的行為、偵測實體所執行的作業中是否有異常狀況並發出警示，來偵測這些洩漏類型。

### 橫向移動
為了提供橫向移動偵測，當使用者利用可存取某些資源的認證，來存取他們沒有權限存取的資源時，ATA 會同時使用以機器學習為基礎的行為分析，以及已知的惡意攻擊和技術偵測。

藉由使用行為分析和機器學習服務，ATA 會偵測異常資源存取、異常裝置使用，以及作為橫向移動辨識項的其他指標。

此外，ATA 能夠藉由偵測攻擊者用來執行橫向移動的技術來偵測橫向移動，例如︰

- **Pass the ticket** <br>
在 Pass the ticket 攻擊中，攻擊者從一部電腦竊取 Kerberos 票證，並藉由模擬網路上的實體來使用它存取另一部電腦。
- **Pass the hash** <br>
在 Pass the hash 攻擊中，攻擊者會竊取實體的 NTLM 雜湊，並使用它向 NTLM 驗證、模擬該實體並存取網路上的資源。
- **過度傳遞雜湊**<br>
在過度傳遞雜湊攻擊中，攻擊者使用遭竊 NTLM 雜湊來驗證 Kerberos，並取得有效的 Kerberos TGT 票證，然後以有效使用者的身分進行驗證，進而存取網路上的資源。
-   **異常行為**<br>
橫向移動是攻擊者經常使用的技術，藉由在裝置和受害者網路區域之間移動，來存取具特殊權限的認證，或攻擊者感興趣的敏感性資訊。 ATA 可藉由分析使用者和裝置的行為及其在公司網路中的關聯性，來偵測橫向移動，並偵測可能表示攻擊者執行橫向移動的任何異常存取模式。

### 權限提升
ATA 會偵測成功和嘗試的權限提升攻擊，在此攻擊中，攻擊者會嘗試提升現有的權限，並多次使用該權限，最終完全掌控受害者的環境。 

ATA 偵測權限提升的方式是，結合可偵測特殊權限帳戶異常行為的行為分析，以及偵測常用來提升權限的已知惡意攻擊和技術，例如︰

- **MS14-068 破解 (偽造 PAC)**<br>
在偽造 PAC 攻擊中，攻擊者會以偽造授權標頭的形式將授權資料植入其有效 TGT 票證，以取得其組織未授與的其他權限。 在此案例中，攻擊者利用先前遭洩漏的認證，或橫向移動作業期間蒐集到的認證。
- **MS11-013 破解 (Silver PAC)**<br>
MS11-013 破解攻擊是 Kerberos 中因權限提高而出現的弱點，讓 Kerberos 服務票證的特定部分可被偽造。 成功惡意探索此弱點的惡意使用者或攻擊者，可以取得網域控制站上權限提高的權杖。 在此案例中，攻擊者利用先前遭洩漏的認證，或橫向移動作業期間蒐集到的認證。

### 網域支配
ATA 會針對攻擊者使用的下列已知技術執行偵測，來偵測攻擊者是否嘗試，或成功完全掌控和支配受害者的環境︰

- **基本架構金鑰惡意程式碼**<br>
在基本架構金鑰攻擊中，惡意程式碼會安裝在網域控制站上，讓攻擊者可以任何使用者的身分進行驗證，同時仍可讓合法使用者登入。
- **黃金票證**<br>
在黃金票證攻擊中，攻擊者可竊取 KBTGT 的認證：Kerberos 黃金票證。 該票證可讓攻擊者在離線狀態建立 TGT 票證，用來存取網路中的資源。
- **遠端執行**<br>
攻擊者可嘗試在網域控制站上從遠端執行程式碼，以控制您的網路。
-   **惡意的複寫要求**
在 Active Directory (AD) 環境中，網域控制站之間會定期發生複寫。 攻擊者可以假冒 AD 複寫要求 (有時假冒成網域控制站)，藉此擷取儲存在 AD 中的資料 (包括密碼雜湊)，而不需要使用磁碟區陰影複製等較具侵入性的技術。

## 新功能

-   如需 ATA 如何融入網路的詳細資訊︰[ATA 架構](/advanced-threat-analytics/plan-design/ata-architecture)

-   若要開始部署 ATA：[安裝 ATA](/advanced-threat-analytics/deploy-use/install-ata)

## 另請參閱
[查看 ATA 論壇！](https://social.technet.microsoft.com/Forums/security/en-US/home?forum=mata)


<!--HONumber=May16_HO1-->


